---
layout: post
title: "2019这一年"
date: 2020-02-20
description: "2019这一年的总结"
tag: 年度总结

---


### 2019这一年

#### 0x00开头

距离上次写作长一点的文章，已然快过去一年了吧。再提笔，如沉默久了的人，嘴巴跟不上脑子，竟不知如何开头。

即使开头生硬如上，也颇觉费力。

万事开头难，岂止文章呢。

#### 0x01忽忽一年

> 但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

`从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门`

 **毕业了，滚蛋了。**`垃圾学校，毁我青春，败我钱财，再也不见`，抱着这样的一个信念， 原本计划着背一个背包，带一个不限流量的手机卡，走走停停，写写代码，写写游记，把祖国的名山大川都爬尽。那时的我，还是一个颇具浪漫主义的人。

#### 0x02华山

> 秀色横千里，归云积几重

开始便计划了第一站----**华山**。

华山是在一个叫做华阴的地方。从那里下车，便直奔华山而去。和小伙伴走着走着的时候，突然看到了一只小鹿从不远处蹦蹦跳跳的出现，然后消失。第一次见到小鹿，猛然就想起来那首诗：

> 林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。

> 林深时雾起，海蓝时浪涌，梦醒时夜续。

> 鹿踏雾而来，鲸随浪而用，你不回头怎知不在。

我爬的时候，还有泾渭分明的两条线路，一个是古台阶，一个是现代修的台阶。古台阶都比现在台阶陡上不少，而我又偏爱冒险一点，一路上爬上爬下，近乎90度的台阶，拽着栏杆也爬得不亦乐乎。

这次让我颇为得意的是背上去的水竟然不需要背下来了，基本上正好够喝。

华山之大，一天竟没有爬完。印象中是从北峰上来的，然后去了中峰，最后从西峰撑着索道离开的。

索道的舱门还是挺大的，在山间穿梭的时候，山风吹着，摇摇晃晃的感觉依稀让人有晕船的感觉。

在半空中的感觉，让人有一种不真切的感觉，就像漂浮在空中一样。

后来我也就喜欢上了那种不真切的感觉，醉里论道，醒时折花。

后来听闻有人在索道的半空中被停电了，然后打电话准备叫外卖（偷偷笑）。

心心念念的鹞子翻身、长空栈道都没有去成，西安也没有了下文。

华山之行，遗憾之余，也只能匆匆赶回家了。

谁知道离开之后的第二天，便有人毅然决然的从长空栈道跳了下去，舍弃了这个他一点都不眷恋的红尘。

#### 0x03北京之行

回到家，发现并没有什么大事。便筹划着接下来去哪一个山水之地。

直到被`裴朝阳`的北京计划，给安排了。

没毕业的时候，我们还在一起吹：说一起做熊猫的主播。

QAQ，我们还认真的算了一笔账，得出了一个惊人的结论。那就是头排主播可以年入千万。哈哈哈，我们就在那种陶醉的、沉迷的情绪中滚蛋啦。然后我还真的去尝试了一下主播这个职业，哈哈哈，结果就是我是个菜鸡。后来熊猫TV也在我工作旁边的那栋楼里面倒闭了。据说SOHO还真的就请人来看过风水。

彼时，我们都对`软件开发`开发感兴趣，也对其他的编程语言感兴趣。但当时我可能更偏爱于游戏（雾，`hollow knight`）。

北京的日子里，我们依然爬了一些山--香山，看了一些水--颐和园，观摩了一些古迹--故宫，体验了一下时尚--五道口。

白衣白马，姗姗来迟，可终究是来了。

> 相逢就好，莫道春光老。

#### 0x04黄山之行

紧接着爬的第二座山，便是**黄山**了。

正值十月金秋，黄山上的景色也十分美丽。可是我却一点心思都不在景色上。依稀还记得，早上六点多去买摆渡车的票，排了一个小时的队伍，依然没有买到，我们一行人便决定把这个摆渡车的行程走过去了。作为一群精神小伙，怎么可能一直在这里等着买票呢。便决定徒步上山，做这个决定的思考是一瞬间的事，走完之后我们才发现：我靠，还不如买票呢。隐隐约约有十公里之余。

#### 0x05杭城

#### 0x06美国

`爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，是疲惫生活的英雄梦想。`

#### 结尾

实在不知道该怎么结尾了，那就以一句比较有趣的话结尾吧。

> 庭有枇杷树，吾妻死之年手植也，如今已亭亭如盖也。今伐树，为博小娘子一笑。



#### 后记

拿这一个文章，作为2020新年计划的祭品。新的一年，新的生活，要以积极的心态迎接新的阳光。

(QAQ，如果不会编辑这个博客的话，就看一下README啦)



